> 已吸收至：[[02_Agent与AI工程/0206_AI编码方式/020603_SpecCode/020603_核心知识点/SpecCode规格驱动与验收边界|SpecCode规格驱动与验收边界]]
---
title: AI编程从“猜你想要” 到 “精准生成”,  Qoder的Spec驱动开发初探
author: 包子的实验室
date:
url: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzczNTY5Ng==&mid=2247483896&idx=1&sn=3a9f0f7eac51acb30cf141f0a840c4a4&chksm=e9badb9963691cf8b60729ba21380086e60d639ee9f8a42586b66c8424ca69b9a8ac594b1f4b&mpshare=1&scene=24&srcid=1205GPpUoJHi5B5VIUIlDlZD&sharer_shareinfo=31ca31678ba839b7b1a668eca308750b&sharer_shareinfo_first=31ca31678ba839b7b1a668eca308750b#rd
---

##

1、背景

用了几款AI的IDE (cursor、qoder 等)  编程,  基本遇到几个核心问题

* 很难准确描述你的功能, 完全靠AI去猜测不停的补充细节.   如: 做个登录功能,  AI容易自由发挥, 你得在补充是否有验证码、是否支持手机登录、密码是否限制等.
* 由于token的限制,  AI容易又忘记了前面的沟通内容, 又得重新强调一遍. 如果使用压缩对话, 那细节可能被丢失, AI忘记后, 又容易重新把原来改好的细节给改错, 导致来回拉扯

本质上是一种解释性的协助,  而 Spec-Driven Development 是一种基于规范的驱动开发.

---

### 2、怎么理解 Spec-Driven Development 呢

###

开发都始于一份严格对齐的Spec文档,  所有代码、测试、架构都必须要严格遵守,  后续变更也是通过Spec来驱动, 而非去改代码. 包括自动化工具也是基于Spec去生成代码、测试用例等. 

简单来说, 后续程序员主要工作在于制定Spec文档,  代码实现由AI来完成.

---

## 3、基于Qoder的实现方式选择

##

* ## 为什么最近用qoder了?

主要性价比可以, 当前一月2美金 , 实践下来也够用了, cursor平替. 也不用进行科学上网.

* ## qoder的实现Spec-Driven Development的方式有哪些?

1. 用Qoder自带的Quest Mode 去实现,  适合个人探索, 无需安装额外的MCP插件
2. 通过  spec-workflow-mcp插件. 适合团队项目, 当前推荐的几个mcp , 基于开源的, 如:https://github.com/Pimzino/spec-workflow-mcp

---

###

### 4、通过Qoder的Quest Mode 实现个Demo

###

### 例子 - 做一个简单的网站功能, 每10十分钟从gitlab上去采集最高光的开源项目进行展示.

###

###

* ### 新建任务, 进入 Quest Mode

打开Qoder 选择 Quest Mode . 新建个任务

输入prompt.  

```
请帮我构建一个简单的开源项目介绍网站- 前端使用 React + Next.js- UI 使用简洁的卡片式布局，支持添加、标记完成、删除任务- 后端使用 Spring Boot + jdk 8 基于MVC的架构 - 数据暂时保存在内存中（不需要数据库）- 前后端分离，通过 HTTP 通信功能上- 先从固定github上采集最活跃的Top10的开源项目, 并在首页显示- 不需要管理后台, 只需要10分钟更新采集一次数据展示
```

##

* ### 生成spec规范文档

##

## qoder会根据输入的prompt, 进行多轮对话对细节进行确认, 生成最终的markdown格式的规范文档

##

文档生成后, 会包括 : 功能需求、系统架构设计、数据模型设计等.

## 总体上是我们想要的, 进行文档修改, 确认后就可以开始任务开发了

##

* ### 开始任务

###

###

###

* ### 最终效果

最终效果, 没写一句代码

###

###

* ### 需求变更

###

### 需求变更也是需要新开一个任务进行文档生成-确认-然后AI进行开发

### 如:

```
对当前的需求进行变更- 把显示3个项目变成只显示两个项目- 并采集任务增加到12个
```

收到后, 确认文档进行修改, 最终效果

---

##

## 5、总结思考

##

## 1、以后的开发流程是否会变为

##

* ## 程序员提出意图
* ## AI配合梳理,通过对话、梳理和需求
* ## 生成最终Spec文档,  程序对spec文档进行确认
* ## AI完成任务执行.

##

## 整个流程上, 等于给程序员配上了一个外包干活, 更多精力花在整体架构、和业务流程的思考上了.

##

## 将来是否会成为以后的主流模式呢?

##

##

## 2、 对于历史的老旧项目是否也适用呢?

##

## 很多代码都有历史原因, 如果只出文档, 完全交给AI修改, AI是否能理解其中的每一段祖传的 if 呢,  这个风险还是太高, 期待进一步的发展.

##

## 欢迎关注, 近期持续关注AI编程提效方向

##

##